# Astro Pi

## Разработчики
Пермский национальный исследовательский политехнический университет, группа РИС-23-1бз
- [ibragimov-re](https://github.com/ibragimov-re) - Ибрагимов Руслан Эльнурович
- [NagoyaKei](https://github.com/NagoyaKei) - Горбунов Дмитрий Леонидович
- [GlebKrizhanovskii](https://github.com/GlebKrizhanovskii) Крижановский Глеб Глебович

## О проекте
Тема проекта: Разработка системы управления и наведения оптических приборов в экваториальных координатах

Ссылка на проект: https://github.com/ibragimov-re/astro_pi

Проект представляет собой программный комплекс на Python под Orange Pi OS на платформе Orange Pi 3 LTS, предназначенный для точного наведения и сопровождения астрономических объектов в экваториальных координатах (RA/Dec). Система обеспечивает автоматическое позиционирование телескопа или фотокамеры на целевой объект с последующей компенсацией суточного вращения Земли, что критически важно для длительной экспозиции в астрофотографии.  

На основе библиотек astropy и skyfield реализованы астрометрические расчёты, включая преобразование координат, учёт рефракции и поправки на местоположение наблюдателя. Модуль трекинга корректирует движение монтировки в реальном времени, минимизируя дрейф объекта в поле зрения.  

Система поддерживает интеграцию с внешними каталогами (Messier, NGC) или прямое управление шаговыми двигателями.

Проект ориентирован на исследователей и астрофотографов, предлагая открытое и гибкое решение для автоматизации наблюдений.

### Как запустить?
 
1. Перенести всю папку `src` и `main.py` на orange pi в папку `~/home/astropi`
```shell
ssh root@orangepi3-lts "mkdir -p /home/astropi";          # create folder
```

```shell
scp -rp ./src ./main.py ./start.sh root@orangepi3-lts:/home/astropi/ # copy src and main.py to device
```
или выполнить скрипт `pullToOrangePi.sh`

2. Запустить сервер через `main.py` с указанием протокола (по-умолчанию `lx200`), например: `python3 main.py -p nexstar`
 
### Как подключится?

1. Устройства должны быть в одной локальной сети (можно раздать wi-fi с телефона)
2. Заходим в Stellarium и выбираем в меню "Инструменты наблюдения" -> "Управление телескопом"
3. В хост вписываем IP адрес монтировки или имя (имя устройства обычно `orange-pi3`)
4. Вписываем порт, зависит от протокола: 
   - LX200: `4030` 
   - NexStar:`4030`
   - Stellarium:`10001`
   - RTS2: `8889`
   - SynScan: `11882`
5. Подключаемся